# 价格总览

产品有两种计价方式：

一、产品按license数量计费，license价格视授权用户数/设备数阶梯计费，详见下表：
| 授权用户数/设备数 | 语音版 （元/年/个） | 触控版 （元/年/个） | 语音触控二合一版 （元/年/个） |
|-------------------|---------------------|---------------------|-------------------------------|
| 5000 ≤X ＜5 万    | 12.8                | 14.8                | 15.8                          |
| 5 万≤X ＜10 万    | 11.8                | 13.8                | 14.8                          |
| X ≥10 万          | 10.8                | 11.8                | 12.8                          |

**说明**   
1.授权用户数：适用于App场景，每个使用服务的用户均需消耗一个license  
2.设备数：适用于音箱、电视、车载语音等智能设备场景，每台设备需购买一个license   
3.最低起订量：至少需购买5000个license，不足5000时按5000收费。例如，购买3000个语音版，则收费5000*12.8  

二、包年计费，不区分设备数、产品数以及license版本，统一价格为：30万/年

**说明**
1.客户在5万台智能中控屏中集成该服务，仅需支付30万/年
